比赛日期：2020/08/11

赛后总体感受：  
最大的感受就是时间不够用

赛后总结-关键部分：  
由于之前参加这类AWD模式的CTF经验很少，导致前一天准备的大部分内容都没用上，比如ubuntu下提权工具、ssh爆破工具、ssh爆破字典等，下回再准备的话，如果还是这类规则，关键准备如下：  
0：一个好用的waf，好处包括：
首先能防守别人的命令执行、代码执行，文件上传等攻击  
其次还能记录别人的攻击payload，一旦发现自己掉分了，还能审查一下对方是否有能绕过waf的payload，来进一步收紧规则  
最后还能利用记录到的别人的payload来攻击别人  
1：提前准备好各种自动化脚本，好处包括：  
自动化命令执行并读取flag

赛后总结-详细部分：  
0：前一天调试环境的时候，要注意以下几点：  
本机连上hub后网络通不通  
本机连上hub后网络是否稳定  
虚拟机是否能通到提交flag的服务器  
1：人员分配：  
第1个人->负责连接2台ubuntu服务器，改密码会提示错误，改不了，提权会提示chmod无权限，提不了，上来第一件事部署waf，提前写好自动化部署的脚本，时间一到，根据当前环境改改脚本，立即运行，同时使用命令tar打包web目录给第2个人，让它进行代码审计  
第1个人->负责写各种自动化脚本来提交flag，同时需要一个20分钟提醒工具，防止攻着攻着，把20分钟更新一轮flag这事给忘记  
第2个人->负责通过工具如D盾或手动的方式进行代码及后门的审计  
第3个人->负责扫描局域网內ip，迅速找到全部队伍的ip，并发现规律（命令一般都是有规律的），这个人同时负责黑盒测试，即对其他目标进行渗透测试  
2：统一要做的：  
把可能用到的命令都存到文件中
